Many of you could ask the question, you know,
يمكن للكثير منكم أن يطرح هذا السؤال, تعلمون,
why is a flying car, or maybe more accurately,
لماذا السيّارة الطّائرة, أو ربّما بصورة أدقّ,
a roadable aircraft, possible at this time?
الطائرة المتحوّلة, هل هي ممكنة في هذا الوقت؟
A number of years ago,
منذ عدّة سنوات,
Mr. Ford predicted that flying cars
توقّع السّيد "فورد" أن تصبح السيّارات الطّائرة
of some form would be available.
متاحة بشكل مّا.
Now, 60 years later,
الآن, و بعد مرور 60 سنة,
I'm here to tell you why it's possible.
أن هنا لأوضّح لكم مالّذي يجعل هذا الأمر ممكنا.
When I was about five years old,
عندما كان عمري في الخامسة تقريبا,
not very much -- about a year after
ليس أكثر -- تقريبا بعد مرور سنة
Mr. Ford made his predictions,
نبوءة السّيد "فورد",
I was living in a rural part of Canada,
كنت أعيش في منطقة ريفية في كندا,
on the side of a mountain in a very isolated area.
على جانب أحد الجبال في منطقة معزولة جدا.
Getting to school, for a kid that was actually pretty short for his age,
لم يكن الوصول إلى المدرسة, بالنّسبة لطفل صغير السنّ,
through the Canadian winter, was not a pleasant experience.
وخلال فصل الشّتاء الكندي, تجربة ممتعة.
It was a trying and scary thing
وكان أمرا مرهقا ومخيفا
for a young kid to be going through.
أن يمر به فتى صغير.
At the end of my first year in school, in the summer of that year,
في نهاية سَنَتِي الأولى في المدرسة, في صيف ذلك العام ,
I discovered a couple hummingbirds
اكتشفت زوجي طائر الطنّان
that were caught in a shed near my home.
مُسِكَا في سقيفة بالقرب من منزلي.
They'd worn themselves out,
قد آذَوْا نفسيهما
beating themselves against the window,
بالإصطدام بالشباك,
and, well, they were easy to capture.
و كان إمساكهما أمرا سهلا.
I took them outside and as I let them go, that split second, even though they were very tired,
أخذتهم إلى الخارج وأطلقت سراحهم, وماهي إلا ثانية, و على الرغم من أنها كانت متعبة جدا,
that second I let them go they hovered for a second,
في تلك الثّانية الّتي أطلقتهم فيها خفَّقوا لوهلة,
then zipped off into the distance.
ثم انطلقوا يعبرون المسافات.
I thought, what a great way to get to school.
قلت في نفسي, يالها من وسيلة رائعة للوصول الى المدرسة.
(Laughter)
(ضحك)
For a kid at that age, this was like infinite speed, disappearing,
بالنّسبة لطفل في هذه السن, وكان هذا اختفاءا بسرعة قصوى
and I was very inspired by that.
وكان ذلك مُلهما جدّا لي.
And so the next -- over the next
وبعد ذلك -- على مدى
six decades, believe it or not,
ستة عقود, صدقوا أو لا تصدقوا,
I've built a number of aircraft,
قمت ببناء عدد من الطائرات,
with the goal of creating something that could do for you, or me,
مع الهدف المتمثل في خلق شيء يمكن أن يفعل لك, أو لي,
what the hummingbird does,
ما يفعله الطائر الطنان,
and give you that flexibility.
وتعطيك هذه المرونة.
I've called this vehicle, generically, a volantor,
لقد أسميت هذه السيارة, بشكل عام, هيليكوب"helicop" -- أسميتها فولانتور"volantor",
after the Latin word "volant," meaning,
من كلمة لاتينية فولانت "volant", مما يعني,
to fly in a light, nimble manner.
أن يطير في ضوء, طريقة ذكية.
Volantor-like helicopter, perhaps.
فولانتور تشبه طائرة الهيليكوبتر, هذا ممكن.
The FAA, the controlling body above all,
الإدارة الاتحادية للطيران, وهي الجهاز الأعلى,
calls it a "powered lift aircraft."
يدعوها طائرات مرتفعة بفعل الطاقة "powerlift aircraft"
And they've actually issued a pilot's license --
ولقد أصدروا بالفعل رخصة الطيار --
a powerlift pilot's license -- for this type of aircraft.
رخصة طيار صنف "powerlift" -- لهذا النوع من الطائرات.
It's closer than you think. It's kind of remarkable when you consider that
كما أنها أقرب مما تعتقدون. انه أمر رائع إذا أخذنا بعين الإعتبار
there are no operational powered lift aircraft.
أنّه لا توجد بعد طائرات "powerlift" في الخدمة.
So for once, perhaps, the government is ahead of itself.
لمرة واحدة, ربما, نجد الحكومة بمفردها في المُقَدِّمَةِ.
The press calls my particular volantor a "Skycar."
تطلق الصّحافة على "volantor" اسم سكاي كار"Skycar."
This is a little bit earlier version of it,
في السابق كان شكله هكذا,
that's why it's given the X designation,
هذا هو السبب الذي أعطاه تسمية اِكس,
but it's a four-passenger aircraft
ولكنّها في الواقع طائرة ذات أربع ركّاب
that could take off vertically, like a helicopter --
بإمكانها الإقلاع عموديّا, تماما مثل طائرة الهيليكوبتر
therefore it doesn't need an airfield.
لذلك فإنها لا تحتاج إلى مطار.
On the ground, it's powered electrically.
على الأرض, هي تعمل بالطاقة الكهربائية.
It's actually classified as a motorcycle
وهي تُصَنَّفُ في الواقع كدرّاجة نارية
because of the three wheels, which is a great asset
بسبب عجلاتها الثّلاث, وهي ميزة كبيرة
because it allows you, theoretically, to use this on the highways
لأنها تسمح لك, من الناحية النظرية, باستخدامها على الطرق السريعة
in most states, and actually in all cities.
في معظم الولايات, وحاليّا في جميع المدن.
So that's an asset because if you've got to deal with the crash protection issues
هذه ميزة لأنّه سيكون عليك أن تتعامل مع قضايا الحماية من التحطّم
of the automobile, forget it -- you're never going to fly it.
الخاصّ بالسيّارات, انس الأمر -- لن تطير بها.
(Laughter)
(ضحك)
One could say that a helicopter
ويمكن القول بأن طائرة الهليكوبتر
does pretty much what the hummingbird does,
تقوم الى حد كبير بما يقوم به الطّائر الطّنان,
and gets around in much the same way, and it's true,
وتتحرّك تقريبا بالطريقة نفسها, وهذا صحيح,
but a helicopter is a very complex device.
لكن طائرة هليكوبتر تعتبر جهازا معقدا جدا.
It's expensive --
وهي مكلفة --
so expensive that very few people could own or use it.
مكلفة إلى درجة أنّ قلة قليلة من الناس يمكنهم حيازتها أو استخدامها.
It's often been described because of its fragile nature and its complexity,
في كثير من الأحيان تمّ وصفها ,بسبب طبيعتها الهَشّة وتعقيداتها,
as a series of parts -- a large number of parts --
على أنّها مجموعة من الأجزاء -- عدد كبير من أجزاء --
flying in formation.
تُحَلِّقُ في تشكيل.
(Laughter)
(ضحك)
Another difference, and I have to describe this,
وثمة فرق آخر, وعليّ وصف هذا,
because it's very personal,
لأنه أمر شخصيّ جدا,
another great difference between the helicopter
آخر فرق كبير بين طائرة الهليكوبتر
and the volantor --
و"volantor" --
in my case the Skycar volantor --
في حالتي "volantor Skycar" --
is the experience that I've had
هي التجربة التي خضتها
in flying both of those.
في الطيران على متنهما على حدّ السّواء.
In a helicopter you feel -- and it's still a remarkable sensation --
في طائرة الهليكوبتر تشعر -- وهو لا يزال احساسا رائعا --
you feel like you're being hauled up from above
تشعر وكأنك يتم سحبك من فوق
by a vibrating crane.
من شدّة اهتزاز رأسك.
When you get in the Skycar -- and I can tell you,
عندما تصعد على متن "Skycar"-- استطيع ان أخبركم,
there's only one other person that's flown it, but he had the same sensation --
هنالك فقط شخص آخر يطير, ولكن لديه الإحساس نفسه --
you really feel like you're being lifted up
تشعر وكأنك ترتفع
by a magic carpet,
على بساط سحري,
without any vibration whatsoever. The sensation is unbelievable.
بدون أي اهتزاز على الإطلاق. الإحساس لا يصدق.
And it's been a great motivator.
وهذا أمر مُحَفِّزٌ جدّا.
I only get to fly this vehicle occasionally,
أنا أطير على متنها فقط في بعض الأحيان,
and only when I can persuade my stockholders
فقط عندما أستطيع إقناع المساهمين
to let me do so,
بأن يسمحوا لي أن أقوم بذلك,
but it's still one of those wonderful experiences
لكنها لا تزال واحدة من تلك التجارب الرائعة
that reward you for all that time.
الّتي تنسيك كلّ ذلك الوقت.
What we really need is something to replace the automobile
ما نحتاج إليه حقا هو شيء نستبدل به السيارة
for those 50-plus mile trips.
للرَّحَلات الّتي تفوق مسافتها 50 ميل.
Very few people realize that 50 mile-plus trips
قليلون هم الذين يدركون أن الرَّحَلات الّتي تفوق مسافتها 50 ميل.
make up 85 percent of the miles traveled in America.
يشكلون 85 في المئة من الأميال المقطوعة في أميركا.
If we can get rid of that,
إذا استطعنا أن نتخلص من هذا,
then the highways will now be useful to you,
فتصبح حينها الطّرق السّريعة متاحة لك,
as contrasted by what's happening
وذلك بعكس ما يحدث
in many parts of the world today.
في أجزاء كثيرة من العالم اليوم.
On this next slide, is an interesting history
لدينا قصّة مثيرة للاهتمام, على الشريحة التالية
of what we really have seen in infrastructure,
لما شاهدناه حقا في البنية التحتية,
because whether I give you a perfect Skycar,
لأنّه إذا أََمَّنْتُ لك طائرة "Skycar" مثالية,
the perfect vehicle for use, it's going to have very little value to you
وسيلة النّقل المثاليّة للإستعمال, سوف تكون قيمتها بالنّسبة لك ضئيلة
unless you've got a system to use it in.
إلا إذا كنت قد اطّلعت على النّظام المستخدم فيها.
I'm sure any of you have asked the question,
أنا متأكد من أن أحد منكم طرح السؤال,
yeah, are there great things up there -- what am I going to do, get up there?
نعم ، هل تحتوي على ما يستحقّ الذِّكْرَ -- ما سأقوم به, ما سأحصل عليه هناك؟
It's bad enough on a highway, what's it going to be like to be in the air?
انها سيئة بما فيه الكفاية على الطريق السريع, مالذي سيتغيّره كوننا في الهواء؟
This world that you're going to be talking about tomorrow
هذا العالم الذي ستتحدّث عنه في المستقبل
is going to be completely integrated. You're not going to be a pilot,
سوف يكون متكاملة تماما. أنت لن تصبح طيّارا,
you're going to be a passenger.
أنت ستكون راكبا.
And it's the infrastructure that really determines whether this process goes forward.
ووحدها البنية الأساسية هي التي ستحدد ما إذا كان هذا المشروع سيمضي حقا إلى الأمام.
I can tell you, technically we can build Skycars --
استطيع ان أؤكّد لكم, من الناحية الفنية يمكن أن نبني "Skycars" --
my God, we went to the moon!
إلهي ، لقد وصلنا الى القمر!
The technology there was much more difficult than what I'm dealing with here.
التكنولوجيا آن ذلك كانت أكثر صعوبة بكثير ممّا لديّ اليوم.
But we have to have these priority changes,
ولكن علينا أن نغير الأولويات,
we have to have infrastructure to go with this.
يجب أن تكون لدينا بنية تحتية تتماشى مع هذا.
Historically you see that we got around
تاريخيا ترى أن استعملنا طِوَالَ
200 years ago by canals,
200 سنة القنوات,
and as that system disappeared, were replaced by railroads.
ومع اختفاء هذا النظام, استعضنا عنه بالسكك الحديدية.
As that disappeared we came in with highways.
ومع اختفائه, جائت الطرق السريعة.
But if you look at that top corner -- the highway system --
ولكن اذا نظرتم الى أن الزاوية العليا -- نظام الطريق السريع --
you see where we are today. Highways are no longer being built,
ترى ما نحن عليه اليوم. لم يعد يجري بناء الطرق السريعة,
and that's a fact. You won't see any additional highways
وهذه هي الحقيقة. لن ترى أي طرق سريعة إضافية
in the next 10 years.
في السنوات العشر المقبلة.
However, the next 10 years, if like the last 10 years,
ومع ذلك ، فإن السنوات العشر المقبلة, مثل السنوات العشر الماضية,
we're going to see 30 percent more traffic.
ستزيد حركة المرور بنسبة 30 في المئة.
And where is that going to lead you to?
إلى أين سيقودنا هذا؟
So the issue then, I've often asked, is
المسألة إذا, كثيرا ما سُؤلت هذا السّؤال, هو
when is it going to happen?
متى سيحدث هذا؟
When are we going to be able to have these vehicles?
متى سيكون بإمكاننا الحصول على هذه العربات؟
And of course, if you ask me, I'm going to give you a really optimistic view.
وبطبيعة الحال, اذا سألتموني, سأعطيكم وجهة نظر متفائلة جدا.
After all, I've been spending 60 years here believing it's going to happen tomorrow.
بعد كل شيء, لقد أمضيت 60 عاما معتقدا أنّه سيحدث غدا.
So, I'm not going to quote myself on this.
لذلك ، لا اريد أن أقتبس من نفسي في هذا الشأن.
I'd prefer to quote someone else,
أنا أفضل أن أقتبس من شخص آخر,
who testified with me before Congress,
أدلى بشهاداته أمام الكونغرس معي,
and in his position as head of NASA
وفي منصبه كرئيس لوكالة ناسا الفضائية "NASA",
put forward this particular vision
تبنّى هذه الرؤية الخاصة
of the future of this type of aircraft.
لمستقبل هذا النوع من الطائرات.
Now I would argue, actually, if you look at the fact that on the highways today,
الآن أود أن أقول, في الواقع, اذا نظرتم الى حقيقة ما عليه الطرق السريعة اليوم
you're only averaging about 30 miles per hour --
فإنّ متوسط السرعة هو تقريبا 30 ميلا في الساعة --
on average, according to the DOT --
في المتوسط ، وفقا لدائرة النقل --
the Skycar travels at over 300 miles an hour,
يسافر "وSkycar" بسرعة تفوق 300 ميلا في الساعة,
up to 25,000 feet.
وعُلُوٍّ يبلغ 25.000 قدم.
And so, in effect, you could see perhaps a tenfold increase
وهكذا, في الواقع, يمكن أن تشاهد ربما عشرة أضعاف
in the ability to get around
زيادة في القدرة على الحركة
as far as speed is concerned.
إذا تعلّق الأمر بالسرعة.
Unbeknownst to many of you,
دون علم الكثيرين منكم
the highway in the sky that I'm talking about here
الطريق السريع في السماء الذي أتحدث عنه هنا
has been under construction for 10 years.
تحت الإنشاء طوال 10 سنوات.
It makes use of the GPS -- you're familiar with GPS in your automobile,
وهي تستخدم نظام تحديد المواقع (GPS) -- أنتم معتادون على استعمال هذا النّظام في سياراتكم,
but you may not be familiar with the fact that there's a GPS U.S.,
ولكن قد لا يكون مألوفا لديكم حقيقة أن هنالك نظاما لتحديد المواقع أمريكيا
there's a Russian GPS,
هنالك نظام لتحديد المواقع روسيا
and there's a new GPS system
و هنالك نظام جديد لتحديد المواقع
going to Europe, called Galileo.
يعود لأوروبا, يدعى "غاليليو".
With those three systems,
مع هذه الأنظمة الثلاثة,
you have what is always necessary --
لديك ما هو ضروري دائما --
a level of redundancy that says,
مستوى من التكرار الذي يؤمن,
if one system fails, you'll still have a way
إذا فشل أحد الأنظمة, ستضل لديك وسيلة
to make sure that you're being controlled.
للتأكد من أن الأمور لا تزال تحت السيطرة.
Because if you're in this world, where computers are controlling what you're doing,
لأنه إذا كنت في هذا العالم, حيث تتحكم أجهزة الكمبيوتر فيما تفعلونه,
it's going to be very critical that something can't fail on you.
سيكون أمرا حاسما للغاية أن لا شىء يمكنه أن يفشل.
How would a trip in a Skycar work?
كيف ستكون الرحلة على متن Skycar؟
Well, you can't right now
حسنا ، لا يمكنك الآن
take off from your home because it's too noisy.
أن تقلع من منزلك لأنها صاخبة جدا.
I mean to be able to take off from your home, you'd have to be extremely quiet.
كنت أعني أنه لكي تكون قادرة على الاقلاع من منزلك ، يجب أن تكون هادئة للغاية.
But it's still fairly quiet.
لكنها ما زالت هادئة نوعا ما.
You'd motor, electrically, to a vertiport,
لديك محرك, كهربائي, للمطار العمودي,
which may be a few blocks, maybe even a few miles away.
والذي قد يكون على مسافة قليلة, وربما حتى على بعد بضعة أميال.
This is clearly, as I said earlier, a roadable aircraft,
ومن الواضح أن هذه, كما قلت في وقت سابق, طائرة متحوّلة,
and you're not going to spend that much time on the road.
وأنك لن تقضي الكثير من الوقت على الطريق.
After all, if you can fly like that,
بعد كل شيء. اذا كنت تستطيع التحليق بهذا الشكل,
why are you going to drive around on a highway?
فلماذا ستستعمل الطريق سريع؟
Go to a local vertiport,
اذهب إلى المطار العمودي المحلي,
plug in your destination,
حدد وجهتك,
delivered almost like a passenger.
ستعامل تقريبا مثل الركاب.
You can play computer games, you can sleep, you can read on the way.
يمكنك ان تلعب ألعاب الكمبيوتر, يمكنك النوم, يمكنك أن تقرأ على الطريق.
This is the world -- there won't be you as a pilot. And I know the pilots in the audience aren't going to like that --
هذا هو العالم -- لن يطلبوا منك هناك أن تكون طيارا. وأنا أعرف أن الطيارين الموجودين بين الجمهور لن يعجبهم ذلك --
and I've had a lot of bad feedback
ولقد كان لدي الكثير من ردود الفعل السيئة
from people who want to be up there, flying around
من الناس الذين يريدون أن يكونوا هناك, ليحلقوا
and experiencing that.
ويقومون بتجريبها.
And of course, I suppose like recreational parks you can still do that.
وبطبيعة الحال, اعتقد ان مثل المتنزهات الترفيهية لا يزال بإمكانك القيام بذلك.
But the vehicle itself is going to be a very, very controlled environment.
لكن العربة نفسها ستكون ذات طبيعة آمنة جداً.
Or it's going to have no use to you as a person who might use such a system.
أو أنها ستكون بدون فائدة لشخص قد يَوَدُّ استخدام مثل هذا النظام.
We flew the first vehicle for the international press
قمنا بأوّل طيران أمام الصّحافة العالميّة
in 1965, when I really got it started.
في سنة 1965, عندما بدأت حقّا بالعمل.
I was a professor at the U.C. Davis System,
كنت أستاذا في جامعة كاليفورنيا,
and I got a lot of excitement around this,
وحصلت على الكثير من الإثارة حول هذا,
and I was able to fund the initiation of the program back in that time.
وكنت قادرا على تمويل بدء العودة للبرنامج في ذلك الوقت.
And then through the various years
ومن ثم خلال عدة سنوات
we invented various vehicles.
اخترعنا مركبات مختلفة.
Actually the critical point was in 1989,
في الواقع كانت النقطة الحرجة في عام 1989,
when we demonstrated the stability of this vehicle --
عندما أثبتنا استقرار هذه العربة --
how completely stable it was in all circumstances,
كيف كانت مستقرة تماما في جميع الظروف,
which is of course very critical.
وهذا بطبيعة الحال أمر حسّاس للغاية.
Still not a practical vehicle during all of this,
لم تكن بعد قد أصبحت عربة عملية,
but moving in the right direction, we believe.
ولكنّها كانت في الإتجاه الصّحيح, نعتقد هذا.
Finally, in the early part of --
وأخيرا ، في الجزء الأول من --
or actually the middle of 2002,
-- في الواقع أو في منتصف عام 2002,
we flew the 400 -- M400, which was the four-passenger vehicle.
طارت الـ400 -- M400, التي كانت تَتَّسِعُ لأربعة ركاب.
In this case here, we're flying it remotely, as we always did at the beginning.
في هذه الحالة هنا, قمنا بقيادتها عن بعد, كما فعلنا دائما في البداية.
And we had very small power plants in it at this time.
وكان لدينا في ذلك الوقت محرّكات صغيرة جدّا.
We are now installing larger powerplants,
أصبح لدينا الآن محرّكات أكبر,
which will make it possible for me to get back on board.
الأمر الذي سيجعل من الممكن بالنسبة لي العودة على متن الطائرة.
A vertical-takeoff aircraft
إنّ طائرة ذات إقلاع عمودي
is not the safest vehicle during the test flight program.
ليست هي المركبة الأكثر أمانا خلال اختبار الطيران.
There's an old adage that applied for the years
هناك قول مأثور طالما تمّ تطبيقه على مدى السنوات
between 1950s and 1970s,
ما بين الخمسينيات و السبعينيات من القرن الماضي,
when every aeronautical company
عندما كانت كل شركة طيران
was working on vertical-takeoff aircraft.
تعمل على الطائرات ذات الإقلاع العمودي.
A vertical-takeoff aircraft
إنّ الطائرات ذات الإقلاع العمودي
needs an artificial stabilization system --
تحتاج إلى منظومة توازن اصطناعيّة --
that's essential.
هذا ضروري.
At least for the hover,
على الأقل بالنسبة للتحليق
and the low-speed flight.
والطّيران بسرعة منخفضة.
If that single-stability system,
إذاتعرّضت منظومة التوازن الإصطناعيّة الوحيدة تلك,
that brain that flies that aircraft, fails, or if the engine fails,
ذلك الدّماغ التي يسيطر على طيران تلك الطائرات, فشل, أو إذا فشل المحرك,
that vehicle crashes. There is no option to that.
ستتعطّل المركبة. لا يوجد أي خيار آخر.
And the adage that I'm referring to,
أمّا القول المأثور الّذي كنت أستند إليه,
that applied at that time,
والّذي كنت أطبّقه في ذلك الوقت,
was that nothing comes down faster
كان لا شيء ينقلب بشكل أسرع
than a VTOL aircraft upside down.
رأسا على عقب من الطائرات المقلعة عموديا.
(Laughter)
(ضحك)
That's a macabre comment because we lost a lot of pilots.
هذا تعليق مُروّع لأنّنا خسرنا الكثير من الطيارين.
In fact, the aircraft companies gave up on
في الواقع ، استبعدت شركات الطيران
vertical-takeoff aircraft
الطائرات المقلعة عموديّا
more or less for a number of years.
تماما أو بعض الشّيء لعدّة سنوات.
And there's really only one operational aircraft in the world today
ولا توجد في الواقع سوى طائرة واحدة في الخدمة في العالم اليوم,
that's a vertical-takeoff aircraft -- as distinct from a helicopter --
إنّها طائرة ذات إقلاع عموديّ -- وهي تختلف عن طائرة الهليكوبتر --
and that's the Hawker Harrier jump jet.
وهي طائرة هاوكر هارير جمب النّفاثة "Hawker Harrier jump" .
A vertical-takeoff aircraft,
طائرة ذات إقلاع عموديّ,
like the hummingbird,
تشبه طائر الطّنّان,
has a very high metabolism,
لديها أيض ذو مستوى عال جدا,
which means it requires a lot of energy.
ممّا يعني أنّها تستهلك كمّية كبيرة من الطّاقة.
Getting that energy is very, very difficult. It all comes down
والحصول على تلك الكمّيّة من الطاقة صعب جدا جدا. يعود كلّ ذلك
to that power plant -- how to get a large amount of power in a small package.
إلى جهاز توليد الكهرباء -- كيف يمكن الحصول على كمية كبيرة من الطاقة في جهاز صغير.
Fortunately, Dr. Felix Wankel
لحسن الحظ, قام الدكتور "فيليكس وانكل"
invented the rotary engine.
باختراع المحرك الدوّار.
A very unique engine -- it's round,
إنّه محرك فريد من نوعه -- انه دائريّ،
it's small, it's vibration-free.
صغير الحجم وخال من الاهتزازات.
It fits exactly where we need to fit it,
يتلائم تماما حيث نحتاج لأن يتلائم,
right in the center of the hubs of the ducts in the system --
إلى اليمين في وسط مركز القنوات في النظام --
very critical. In fact that engine --
مهمّ للغاية. في واقع الأمر إنّ هذا المحرك --
for those who are into the automobile --
بالنسبة لأولئك الذين يهتمون بالسيارات --
know that it recently is applied to the RX8 --
علمنا أنه تمّ في الآونة الأخيرة تركيبه على سيارة "RX8" --
the Mazda.
لشركة "مازدا".
And that sportscar won Sports Car of the Year.
وقد فازت تلك السيّارة الرّياضية بجائزة أفضل سيّارة رياضية لتلك السّنة.
Wonderful engine.
مُحَرِّكٌ رائع .
In that application, it generates one horsepower per pound,
في هذا التطبيق, أنتج حصان واحدا لكل رطل ,
which is twice as good as your car engine today,
وهذا أفضل مرّتين من محرك سيارتك اليوم,
but only half of what we need.
ولكن هذا يمثّل فقط نصف ما نحتاج إليه.
My company has spent 35 years
أنفقت شركتي 35 سنة
and many millions of dollars taking that rotary engine,
وعدة ملايين من الدولارات من أجل ذلك المحرك الدوار,
which was invented in the late '50s, and getting it to the point that we get
الذي اخترع في أواخر الخمسينيّات, وتطويره لدرجة أن نحصل
over two horsepower per pound, reliably, and critical.
أكثر من حصان للرطل الواحد, موثوق به, ومهمّ.
We actually get 175 horsepower
ونحن نحصل الآن على 175 حصانا
into one cubic foot.
في قدم مكعب واحدة.
We have eight engines in this vehicle.
لدينا ثمانية محركات في هذه المركبة.
We have four computers. We have two parachutes.
لدينا أربعة أجهزة الكمبيوتر. لدينا مظلتين اثنين.
Redundancy is the critical issue here.
التكرار هو الأمر الحاسم هنا.
If you want to stay alive you've got to have backups.
إذا كنت ترغب في البقاء على قيد الحياة عليك أن تتّخذ احتياطات.
And we have actually flown this vehicle and lost an engine,
وقد قمنا في الواقع بقيادة المركبة وفقدا محرّكا,
and continued to hover.
وواصلنا التّحليق.
The computers back up each other. There's a voting system --
أجهزة الكمبيوتر تنسخ معطيات بعضها البعض. هناك نظام تصويت --
if one computer is not agreeing with the other three,
إذا حصل و لم يتّفق جهاز كمبيوتر واحد مع الثلاثة الآخرين,
it's kicked out of the system.
يتمّ اقصاؤه من النّظام.
And then you have three -- you still have the triple redundancy.
ومن ثم يصبح لديك ثلاثة أجهزة -- لا يزال لديك تكرار ثلاثي.
If one of those fails, you still have a second chance.
وحتّى إذا فشل واحد من هؤلاء, لا تزال لديك فرصة ثانية.
If you stick around, then good luck.
أمّا إذا أعدت الكَرَّة, فحظّا سعيدا.
There won't be a third chance.
لن تكون هناك فرصة ثالثة.
The parachutes are there -- hopefully,
توجد المظلات -- لحسن الحظّ,
more for psychological than real reasons, but
للدواعي النّفسيّة أكثر من أيّ شيء آخر, و لكن
they will be an ultimate backup if it comes to that.
اذا وصل الامر الى ذلك سوف يكون آخر اجراء احتياطي.
(Laughter)
(ضحك)
I'd like to show you an animation in this next one,
أريد أن أعرض فِلْما في الفقرة التالية ,
which is one element
وهو أحد العناصر
of the Skycar's use,
لاستخدام "Skycar",
but it's one that demonstrates how it could be used.
وهو يظهر كيف يجب أن نستخدمها.
You could think of it personally in your own terms,
لا يمكن التفكير في الأمر شخصيا بمفرداتك الخاصّة,
of how you might use it.
عن كيفية استخدامها.
Video: Skycar dispatched, launch rescue vehicle for San Francisco.
أرسلت "Skycar", وأطلقت مركبة الانقاذ الى سان فرانسيسكو.
Paul Moller: I believe that personal transportation
وأعتقد أن وسائل النقل الشخصية
in something like the Skycar,
في ما يشبه "Skycar",
probably in another volantor form as well,
ربما في شكل "volantor" آخر كذلك,
will be a significant part of our lives,
سيكون جزءا هاما من حياتنا,
as Dr. Goldin says, within the next 10 years.
كما يقول الدكتور "جولدن", في غضون السنوات العشر المقبلة.
And it's going to change the demographics in a very significant way.
وسينتج عنه تغيير في التركيبة السكانية بشكل كبير جدا.
If you can live 75 miles from San Francisco and get there in 15 minutes,
إذا كنت تستطيع العيش على بعد 75 ميلا من سان فرانسيسكو, وتستطيع أن تصل الى هناك في غضون 15 دقيقة,
you're going to sell your 700,000-dollar apartment,
فسوف تبيع شقّتك الّتي يبلغ ثمنها 700.000 دولارا
buy an upscale home on the side of a mountain,
ثم تقوم بشراء منزل فخم على جانب أحد الجبال,
buy a Skycar,
و تشتري مركبة "Skycar",
which I think would be priced at that time perhaps
والتي أعتقد أن يبلغ ثمنها آن ذاك
in the area of 100,000 dollars, put money in the bank ...
حوالي 100.000 دولارا, ضع المال في البنك...
that's a very significant incentive for getting out of San Francisco.
وهذا حافز كبير جدا لوضع المال في البنك...
But you better be the first one out of town as the real estate values go to hell.
ولكن من الأفضل أن تكون أول من يخرج من المدينة مع انحدار قيم العقارات الى الحضيض.
(Laughter)
(ضحك)
Developing the Skycar has been a real challenge.
مَثّل تطوير "Skycar" تحديا حقيقيا.
Obviously I'm dependent on a lot of other people
ومن الواضح أني أعتمد على العديد من الأشخاص الآخرين
believing in what I'm doing -- both financially and in technical help.
الذين يؤمنون بما أقوم به -- سواء كانت المساعدة مالية أو تقنية.
And that has --
والتي --
you run into situations where you have this great acceptance of what you're doing,
تجد نفسك في تلك الحالات التي يكون فيها لديك هذا القبول الكبير لما تفعله,
and a lot of rejection of the same kind of thing.
والكثير من الرفض لِنَفْسِ الشيء.
I characterized this emerging technology
أنا أصف هذه التكنولوجيا الناشئة
in an aphorism,
في قول مأثور,
as it's described,
كما وصفها,
which really talks about what I've experienced,
والتي تتحدث عن حقيقة ما مرّ بي,
and I'm sure what other people may have experienced
وأنا متأكد من أن أناس آخرين قد يكونوا من ذوي الخبرة
in emerging technologies.
في مجال التكنولوجيات الناشئة.
There's an interesting poll that came out recently
جرى مؤخّرا استطلاع للرأى مثير للاهتمام
under NAS --
بإشراف "NAS" --
I think it's MSNBC --
أعتقد أنه "MSNBC" --
in which they asked the question,
حيث طرحوا هذا السؤال,
"Are you in the market for a volantor?"
"هل ستشتري مركبة volantor ؟"
Twenty-three percent said, "Yes, as soon as possible."
أجاب 23 في المئة ، "نعم ، في أقرب وقت ممكن".
Forty-seven percent -- yes, as soon as they could -- price could come down.
47 في المئة -- نعم ، بمجرد أن تسنح الفرصة -- يمكن للسعر أن ينزل.
Twenty-three percent said, "As soon as it's proven safe."
وأجاب 23 في المئة "بمجرد ما يثبت أنه آمن".
Only seven percent said
فقط 7 في المئة قالوا
that they wouldn't consider buying a Skycar.
أنه ليس في نيّتهم شراء "Skycar".
I'm encouraged by that. At least it makes me feel like,
ولقد شجّعني ذلك كثيرا. على الأقل يجعلني ذلك أشعر,
to some extent, it is becoming self-evident.
إلى حد ما ، أن هذا أصبح أمرا بديهيا.
That we need an alternative to the automobile,
أنّنا في حاجة الى بديل للسيارات,
at least for those 50-mile trips and more,
على الأقل بالنسبة لتلك الرحلات التي تفوق مسافتها 50 ميلا,
so that the highways become usable in today's world.
وبحيث تصبح الطرق السريعة صالحة للاستعمال في عالم اليوم.
Thank you.
شكرا لكم.